# Обучение с подкреплением

Репозиторий для лабораторных работ по дисциплине "Интеллектуальный анализ данных", раздел "Обучение с подкреплением".

## Список лабораторных:

1. Инструментарий OpenAI Gym. Анализ окружений
   - Студенты изучают основы работы с окружениями OpenAI Gym, учатся визуализировать окружения, анализировать пространства наблюдений и действий. В качестве дополнительного задания предлагается создание собственного окружения
2. Метод кросс-энтропии (CEM). Итерация по стратегии
   - Студенты реализуют (с использованием ноутбука-заготовки) метод кросс-энтропии (в любом окружении с дискретными пространствами наблюдений и действий). В качестве дополнительного задания предлагается использование модели машинного обучения в качестве стохастической стратегии
3. Безмодельные алгоритмы. Q-learning и SARSA. Итерация по ценности
   - Студенты изучают и реализуют два безмодельных метода решения задач, в которых оптимизируется функция ценности Q
4. Глубокое обучение. DQN с Keras
   - Студенты изучают метод, предполагающий замену функции Q полносвязной нейронной сетью. В качестве дополнительных заданий предлагается работа со сверточной нейронной сетью (для решения игрового окружений) и использование библиотеки keras-rl
5. Методы на основе градиента стратегии. REINFORCE
   - Студенты решают окружение с использованием классического метода, основанного на подборе оптимальной стратегии - REINFORCE
6. Подход Actor-Critic. Метод DDPG. Случай непрерывного пространства действий
   - Студенты изучают комбинированный подход Actor-Critic, предполагающий построение двух нейронных сетей - актора и критика. Актор предсказывает действия (softmax), критик - ценность. Реализуют метод Deep Deterministic Policy Gradient, который позволяет решать задачи в окружениях с непрерывным пространством действий
7. Инструментарий Stable Baselines 3. Алгоритмы, функции обратного вызова, запись видео
   - Студенты решают окружения различными методами (в т. ч. изученными в предыдущих работах) с помощью инструментов библиотеки Stable Baselines. Кроме того, студенты используют дополнительные возможности библиотеки: настраивают собственные функции обратного вызова (callback), записывают и сохраняют видео с обучением
